Welcome back.
Dar una buena acogida.
We're going to start setting up Postgres on our computer so that just like we did with servers in
Vamos a comenzar a configurar Postgres en nuestra computadora para que así como lo hicimos con los servidores en
Front End we're going to have a terminal that's running our front end and a Back End that is running
Front End vamos a tener un terminal que está ejecutando nuestra interfaz y un Back End que se está ejecutando
our server, but also another terminal that is running a database because as you remember these are just
nuestro servidor, pero también otro terminal que está ejecutando una base de datos porque, como recuerda, estos son solo
computers running somewhere. In the same way that we ran our server on our computer.
computadoras corriendo en algún lado. De la misma manera que ejecutamos nuestro servidor en nuestra computadora.
We can also run our database on our computer.
También podemos ejecutar nuestra base de datos en nuestra computadora.
And in this video we're going to get us set up with Postgres. Now
Y en este video vamos a hacernos configurar con Postgres. Ahora
MongoDB has gotten popular,
MongoDB se ha vuelto popular,
however nothing beats a relational database for really developing your knowledge of databases.
sin embargo, nada supera una base de datos relacional para realmente desarrollar su conocimiento de las bases de datos.
Once you understand relational databases it gives you really really good tools and mental models to
Una vez que comprenda las bases de datos relacionales, le dará herramientas realmente buenas y modelos mentales para
work with MongoDB. MongoDB is very, very simple.
trabajar con MongoDB. MongoDB es muy, muy simple.
You can think of it as a JSON data structure where we just have JSON that looks like an object
Puedes pensarlo como una estructura de datos JSON donde solo tenemos JSON que se parece a un objeto
and we store that information there. With SQL and relational databases
y almacenamos esa información allí. Con SQL y bases de datos relacionales
it's more complex than that.
es más complejo que eso.
So if you understand this, you are miles ahead when it comes to understanding databases.
Entonces, si comprende esto, se encuentra a kilómetros de distancia en lo que respecta a la comprensión de las bases de datos.
So we're going to be focusing on that because the principles are still the same for MongoDB.
Así que vamos a centrarnos en eso porque los principios siguen siendo los mismos para MongoDB.
All right.
Todo bien.
So let's get Postgres set up on our computer.
Entonces, instalemos Postgres en nuestra computadora.
The first thing we want to do is download something called a GUI.
Lo primero que queremos hacer es descargar algo llamado GUI.
So a graphical user interface for Postgres. And this exists for pretty much any database out there.
Entonces, una interfaz gráfica de usuario para Postgres. Y esto existe para prácticamente cualquier base de datos disponible.
I like PSequel because it's free.
Me gusta PSequel porque es gratis.
It's really, really good for Mac and it's very light and simple.
Es realmente bueno para Mac y es muy ligero y simple.
I'll also make sure to add notes on how to download something like this and Postgres in general
También me aseguraré de agregar notas sobre cómo descargar algo como esto y Postgres en general
if you're using a Windows machine. But otherwise just click on the download link, it will be completely
si estás usando una máquina con Windows. De lo contrario, simplemente haga clic en el enlace de descarga, será completamente
fast.
rápido.
Just open it up and you'll have something like this that I'm going to be using throughout the course.
Solo ábrelo y tendrás algo como esto que voy a usar a lo largo del curso.
But there's many, many options and you can take a look for it.
Pero hay muchas, muchas opciones y puedes echarle un vistazo.
You just search for PostgreSQL GUI.
Simplemente busca la GUI de PostgreSQL.
And once you have PSequel installed you'll have it in your application folder and you can follow along.
Y una vez que haya instalado PSequel, lo tendrá en la carpeta de la aplicación y podrá seguirlo.
Now let's go back to the terminal. In order to have Postgres installed - there's many, many ways and
Ahora regresemos a la terminal. Para instalar Postgres, hay muchas, muchas maneras y
again I'll provide some notes on how you can do it.
de nuevo, le daré algunas notas sobre cómo puede hacerlo.
But the best way especially on Mac is to use Brew which we've already talked about.
Pero la mejor manera, especialmente en Mac, es utilizar Brew, del que ya hemos hablado.
Every time you do something with homebrew- again it's a way to download packages from the Internet on
Cada vez que haces algo con homebrew, de nuevo es una forma de descargar paquetes de Internet en
your terminal.
tu terminal
You always want to make sure that you do a brew update to make sure that everything is updated.
Siempre quiere asegurarse de hacer una actualización de cerveza para asegurarse de que todo esté actualizado.
And also a brew doctor which just makes sure everything is working on your system.
Y también un medico cervecero que solo se asegura de que todo funcione en su sistema.
Let's clear that. Perfect.
Vamos a aclarar eso. Perfecto.
Once you have that set up we're going to just say Brew install
Una vez que tenga esa configuración, solo vamos a decir Brew install
postgresql and this will install for us
postgresql y esto se instalará para nosotros
Postgres. And you see over here that I already have Postgres installed.
Postgres. Y ves aquí que ya tengo instalado Postgres.
But if it's your first time it'll run through the commands and then actually at the end tell you exactly
Pero si es la primera vez que se ejecutará a través de los comandos y, finalmente, al final te dirá exactamente
how to start using it.
cómo empezar a usarlo.
But in our case I'll just tell you. It'll be much easier. To start Postgres.
Pero en nuestro caso, solo te lo diré. Será mucho más fácil. Para iniciar Postgres.
You need to do 'brew services start postgresql' and don't worry this isn't Postgres specific. Any database
Debes hacer 'brew services start postgresql' y no te preocupes, esto no es específico de Postgres. Cualquier base de datos
that you are downloading you're essentially downloading the software and then you want to start the service.
que está descargando, básicamente está descargando el software y luego quiere comenzar el servicio.
Each one has its own commands but it's as simple as Googling and figuring out how to run the database.
Cada uno tiene sus propios comandos, pero es tan simple como buscar en Google y averiguar cómo ejecutar la base de datos.
So we've started postgresql.
Entonces comenzamos postgresql.
It looks like
Parece que
I've already started the service and just to show you if I actually do stop here, it will stop the postgres
Ya comencé el servicio y solo para mostrarte si realmente me detengo aquí, se detendrá el postgres
service.
Servicio.
And lets do start again and you can see that it's starting. Now in order for us to use Postgres we
Y comencemos de nuevo y puedes ver que está comenzando. Ahora, para que podamos usar Postgres,
need to create a database.
necesidad de crear una base de datos.
And the way we do that is to use the 'Createdb' command that has come once we've installed Postgres.
Y la forma en que lo hacemos es usar el comando 'Createdb' que apareció una vez que instalamos Postgres.
And here we can call it whatever we want.
Y aquí podemos llamarlo lo que queramos.
So let's call it test.
Así que vamos a llamarlo prueba.
It's going to create the DB.
Va a crear la base de datos.
And there you go. Here's the cool part
Y ahí tienes. Aquí está la parte genial
if I go back to my PSequel, open this up. Let me close this.
si vuelvo a mi PSequel, abre esto. Déjame cerrar esto.
I have over here PSequel.
Tengo aquí PSequel.
And it asks for the host which is the link to where the database is located.
Y pregunta por el host que es el enlace hacia donde se encuentra la base de datos.
In my case it's located at my localhost, right.
En mi caso, está ubicado en mi servidor local, a la derecha.
It's running on my computer.
Se está ejecutando en mi computadora.
So you want it to be localhost and the port number.
Entonces quieres que sea localhost y el número de puerto.
This is the default port number of 5 4 3 2.
Este es el número de puerto predeterminado de 5 4 3 2.
Remember, how we had port 3000 and 3001 for the front end and backend.
Recuerde, cómo teníamos el puerto 3000 y el 3001 para la interfaz y el back-end.
It's similar to that.
Es similar a eso.
It's opening up a port for it to listen to a database.
Está abriendo un puerto para que escuche una base de datos.
And this is the standard port for Postgres that you'll see.
Y este es el puerto estándar para Postgres que verás.
So when I did the 'Start postgresql' and 'createdb' the default of '5432' was already set.
Entonces, cuando hice 'Start postgresql' y 'createdb', el valor predeterminado de '5432' ya estaba configurado.
I can actually set what ports and change it up.
De hecho, puedo establecer qué puertos y cambiarlo.
But we want to keep everything standard so we'll keep it the way it is.
Pero queremos mantener todo estándar, así que lo mantendremos como está.
If I now go to the database and we called it 'test' so again we'll do test database hit connect.
Si ahora voy a la base de datos y lo llamamos 'prueba', de nuevo haremos una prueba en la base de datos hit connect.
All right.
Todo bien.
We're connected to the database but there's not much in here is there.
Estamos conectados a la base de datos, pero no hay mucho aquí.
But at least we know that we're connected to localhost test.
Pero al menos sabemos que estamos conectados a la prueba localhost.
And another way to connect to this, remember this is a GUI- a graphical user interface and I'm showing
Y otra forma de conectarse a esto, recuerde que esta es una GUI, una interfaz gráfica de usuario y estoy mostrando
you this because it's really good for demo purposes but I want you to get comfortable working with the
esto porque es realmente bueno para propósitos de demostración, pero quiero que se sienta cómodo trabajando con el
terminal as well. In order to do the same thing we just did with the GUI,
terminal también. Para hacer lo mismo que hicimos con la GUI,
We can type in 'psql' again which is a command that we'll get when we install Postgres and we'll
Podemos escribir 'psql' nuevamente, que es un comando que obtendremos cuando instalemos Postgres y lo haremos
say which database we want to connect to.
decir a qué base de datos queremos conectarnos
In our case *it will be the 'test'.
En nuestro caso * será la 'prueba'.
And there you go.
Y ahí tienes.
Just like when we run node and it changes terminals.
Al igual que cuando ejecutamos el nodo y cambia las terminales.
Now we're inside of Postgres that's running on our computer but we don't know any commands yet, do
Ahora estamos dentro de Postgres que se está ejecutando en nuestra computadora pero aún no conocemos ningún comando, haga
we?
¿nosotros?
So in the next video we're going to learn some SQL commands and finally create some tables in our
Entonces en el próximo video aprenderemos algunos comandos SQL y finalmente crearemos algunas tablas en nuestro
Postgres database.
Base de datos de Postgres
I'll see in that one, bye-bye.
Veré en eso, adiós.